同学们大家好
我是你们的泽老师
这堂课我们来学习一下
如何利用deep sick去写一篇鲁迅风格的散文
你想写一篇有思想
有锋芒
有血性的文字
但是呢却只写出来一个温吞的白水
那像这样的问题
我们很多人可能都会比较迷茫
那很多人呢都想模仿鲁迅
都想从笔锋犀利这样的一种感觉去下手
结果呢写出来的要么是愤怒空洞
要么是想像是一个愤青的日记
真正的古训的风格并不只是批判
它是一种骨头里的疼痛
文字里有分寸
冷静中藏刀的一种写法
他敢写人血馒头
但是从不声嘶力竭
他谈希望
但也说地狱之门旁未必没有通路
他写母亲
但也写我是病人
这种散文的力量不是靠修辞去进行堆砌的
而是靠内里有火
外表克制
所以想要模仿鲁迅
不是模仿情绪
而是要模仿他的结构和思想
不是愤怒
而是看透后的冷静
不是去骂
而是点到为止的讽刺
今天咱们这堂课就是要来做一件挺酷的事
就是用AI工具去写一篇像鲁迅那样的散文
冷静深刻
用语句去咬人
那我们首先要来分析一下鲁迅的散文的风格
他一共呢是有四个关键词的
第一个就是现实的嵌套感
也就是非虚构的一种强现实的依托
他从不写虚空的情绪
而是从街头庙会教室
像这样的现实中的物品去进行切入
每篇都有具体的一个现实的锚点
比如说一个人一件事或者是一句话
第二个关键词就是冷面
鲁迅常写我不过是什么什么
其实是其其实写的是你不过是什么什么
经常使用的明明是赞美的一个语调
包裹着不动声色的批判
是用一种反语和反常识的方式
第三个关键关键词呢就是个体切口
含有大众的影子
常用第一人称我
但其实这个我呢从不私人
有的时候他写我小时候看戏的经历
但事实上你读完以后
觉得全中国的孩子可能都是这样被教的
第四个关键词就是语言
平直语式讲究的是韧和领
你很少能见到它用成堆的这种比喻
但是呢句式常是有顿挫感和收紧感的
形成一种心理上的压迫感
多用短句
多用盾住加回刀的这样一种结构好
那么接下来呢
我们通过一个提示词模板去看一下
像这样的风格
咱们应该怎么写
我们把这段提示词给到deep sick
可以看到它是这么写的啊
请你模仿鲁迅的文风
创作一篇1000字以内的散文
写法的要求
第一个开头需要从一个现实的细节出发
比如说像童年的经历啦
社会的观察
街头的小事
然后引出主题
第二个使用第一人称视角
但是内容的指向性应该具有普遍性
不可私人化
第三个就是语言风格要冷静克制
有压迫感
避免情绪的外露
第四个多使用反语对比递进
还有短句切分等等手法
可以看到像这样的需求
就是鲁迅写文的这种感觉
那写作的主题就是小镇中被吹捧的孝子
行为的背后藏着怎样的社会的冷漠与控制
那像下面的这个标题
我们是可以替换成自己的内容的
好我们来看一下像这样的一个主题
他写出来是什么样
标题是孝子杯
街口新立了一座石碑
青白颜色
上头刻着孝子故里四个大字
我初见此悲时
正逢镇上老槐树落花
细碎的白蕊飘在杯面上
倒像是给那给食客的文字敷了层粉
碑文记载的是张家的儿子
此人每日晨起为母到密契
三跪九叩
夏日打扇
冬日暖被10年不辍
镇上人说起
莫不交口称赞
连县太爷也轻提了孝感
孝感动天的匾额
我见过那孝子一回
40上下的人
腰却弯得如同晒干的虾米
眼睛总盯着地面
仿佛那里写着为人子的章程
很有鲁迅的感觉
是不是哎
所以说呢我们如果想要写某一个人的文风的话
首先就要先去分析他的这个文风
是一种什么样的特点
那么总结以后呢
然后再去写你的主题是什么
这样的话AI工具就可以模仿他的文风了
好
那么以上呢就是如何利用AI工具去写一篇
鲁迅风格的散文的方法
咱们大家学会了吗